قد يراك البعض تقيًا وقد يراك آخرون مجرمًا وقد يراك آخرون كذا أو كذا أو كذا.. لكن الحقيقة أنك أنت أدري بنفسك.
السر الوحيد الذي لا يعلمه غيرك، هو سر علاقتك بربك. فلا يغرّنّك المادحون ولا يضُرّنّك القادحون، لأن الحقيقة تقول:
من خطورة العيش بين الطاعة والمعصية، أنك لا تدري في أي فترة منها ستكون الخاتمة.
افعل الطاعة إخلاصًا لا تخلّصًا، وحافظ على النفل تقرُبًا لا تكرّمًا؛ فأنت والله أحوج للطاعة وربُّك سُبحانه غنيٌ عنها.
لا تجعل همك حب الناس، فالناس قلوبهم متقلبة، قد تحبك اليوم وتكرهك غدًا؛ وليكن همك كيف يحبك رب الناس فإنه إن أحبك جعل أفئدة الناس تُحبّك.
والحرام يبقي حرامًا حتى ولو كان الجميع يفعله، لاتتنازل عن مبادئك، فسوف تُحاسب وحدك. استقم كما أُمرت لا كما رغبت،
اجعل لنفسك خبيئة وسريرة لا يعلمها إلا الله، فكما أن ذنوب الخلوات مهلكات فكذلك حسنات الخلوات منجيات.
{ لَقَدْ رَضِيَ اللَّهُ عَنِ الْمُؤْمِنِينَ إِذْ يُبَايِعُونَكَ تَحْتَ الشَّجَرَةِ } فلا تشغلك الأماكن الفارهه فإن أعظم مؤتمرات التاريخ كانت تحت شجرة. اللهم إني فوضت أمري إليك.
قال أحد العلماء: إني أدعو الله في حاجةٍ، فإن أعطاني إياها فرحت مرة، وإن لم يعطني إياها فرحت عشرات المرات، لأن الأولى اختياري والثانية اختيار الله علّام الغيوب.
جميلة هي الثقة برب العباد،  تلك إجابة شافية لقولنا لماذا يحدث ذلك لي؟ لأن الله يعلم ونحن لا نعلم..
دخول بعض الناس إلى حياتك أو خروجهم رحمة من ربك، رحمة لا ندركها إلا مع الوقت، الأعوام تُغيّر الكثير. إنها تُبدّل تضاريس الجبال فكيف لا تُبدّل شخصيات البشر.
لو علمنا كيف نغرق في الأجر بعد المحن، لما تمنينا سرعة الفرج. لم يأخذ منا إلا ليعطينا، فاستقبلوا الأقدار بقولنا وقولكم الحمد لله
كان السلف الصالح يتواصون بثلاث كلمات لو وزنت بالذهب لرجحت به:
1- من أصلح ما بينه وبين الله، أصلح الله ما بينه وبين الناس.
2- من اصلح سريرته، أصلح الله علانيته.
3- من اهتم بأمر آخرته، كفاه الله أمر دنياه وآخرته.
أشد أنواع الخسارة أن تكون الجنة عرضها السماوات والأرض ولا يوجد لك مكان فيها. اغتنم الحياة فهي زادك.